# AGENDA
                                                            
## Objetivo de la reunión: 
Ponerse al día entre los líderes del grupo de traductores
    
    
FECHA: 17 de Octubre, 2017

HORA: 5:00 - 6:00 PM CDMX (México)

LUGAR: https://plus.google.com/hangouts/_/calendar/b3JjaGlkMDBAZ21haWwuY29t.7uhg9o56p61i9rudnoianvr3l3?authuser=0

PARTICIPANTES:

 - Hely
 - Paula
 - Francisco
 
## Temas a tratar

 1. Hablar sobre transifex. 
 2. ¿Cómo terminar la traducción de git? 
 3. ¿Cómo queda la traducción de shell? 
 4. ¿Cómo seguir?
 5. Extras
 
## Acciones

### 1. Hablar sobre transifex
Después de probar el uso de transifex vemos que apesar de ser una muy buena herramienta para faciliar la traducción, 
tenemos algunos problemas de compatibilidad al transferir la traducción al github. Se ha determinado que para evitar problemas 
de compatibilidad dejaremos de usar Transifex. 

En este punto, todos los miembros que pertenecen al equipo de transifex deben ser invitados al repositorio de github.
https://github.com/Carpentries-ES.

**Acción 1** Francisco dar permisos a Paula para el repositorio de github

**Resultado** Paula ha sido asignada con permisos de dueño **owner**

**Acción 2** Paula, ver los miembros en transifex y mandar invitaciones a los que falten al repositorio de github.
**Resultado** Las invitaciones han sido enviadas a: javi, lau, hugo, juan (si alguien queda pendiente por favor contactarse con Paula)

 ### 2. ¿Cómo terminar la traducción de git?
 Hemos definido que Hely, Shirley y Javi van a coladorar para hacer la revisión de los episodios de la reunión de Git.
 Esperamos que ésta revisión este lista para el fin de semana.
 
 **Acción 1** Hely contactarse con Shirley y Javi para realizar la revisión. (Si alguien más quiere ser voluntario para esta 
 tarea, contactarse con Hely lo más pronto posible)
 
 **Acción 2** Francisco será responsable de hacer los **merge** con github de todos los episodios traducidos y revisados de la 
 lección de Git. (Si alguien puede ayudar contactarse directamente con Francisco lo antes posible)
 
 **Acción 3** TODOS, por favor entrar a esta página https://github.com/Carpentries-ES/git-novice/projects/1 y actualizar el 
 progreso de sus traducciones. (Si alguien le falta permisos, por favor contactarse con Paula)
 
  ### 3. ¿Cómo queda la traducción de shell? 
  
  **Acción 1** TODOS (Por favor contactarse con Paula para revisar esta lección, lo más pronto posible) Esta lección no solo 
  se necesita revisar el idioma pero también las actualizaciones.
 
 **Acción 2** Francisco será responsable de hacer los **merge** con github de todos los episodios traducidos y revisados de la 
 lección de shell, (Si alguien puede ayudar contactarse directamente con Francisco lo antes posible)
  
  ### 4. ¿Cómo seguir?
  
  De ahora en adelante usaremos sólo github para las traduciones
  
  **Acción 1** TODOS familiarizarse con github, issues, pull requests, merge, etc
  
  **Acción 2** Hely y Francisco han sugerido crear un archivo llamado Convenciones para tener los lineamientos de traducción.
  
  **Resultado** Paula ha creado este documento: https://github.com/Carpentries-ES/board/blob/master/Convenciones_Traduccion.md
  TODOS: Por favor revisar el documento y agregar sus sugerencias, consultar con Paula o Hely antes de hacer modificaciones.
  Si tienen temas de discusión por favor llevarlas al google group: https://groups.google.com/forum/#!topic/carpentries-traductores/knQ3KnQGOEo
  
  ¿Cuáles son las próximas lecciones a traducir?
  Se ha establecido que en primera instacia debemos terminar las lecciones de shell y Git (Por lo tanto necesitamos su ayuda).
  El siguiente paso, será la lección de R for reproducible scientific analysis http://swcarpentry.github.io/r-novice-gapminder/
  
  ### 5. Extras
  
  - Tenemos una semana de trabajo y quieramos reunirnos la próxima semana para ponernos al día. 
  Martes 24 Oct 5:00 PM CDMX pueden ver su horario aquí https://www.timeanddate.com/worldclock/fixedtime.html?msg=Reunion+de+Traductores&iso=20171024T17&p1=155&ah=1
  he intentado invitar a todos a la reunión usando google calendar, si alguien está interesado y no ha recibido la invitación. 
  Por favor contactarse con Paula lo antes posible.
  
  Link de hangouts: https://plus.google.com/hangouts/_/calendar/b3JjaGlkMDBAZ21haWwuY29t.1nq0emlasa63tsclf27pc142p6?authuser=0
  
  
  
  
