--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# REUNIÓN 2 DE OCTUBRE DE 2017

## OBJETIVO DE LA REUNIÓN: 
    Conocer el proceso que se debe realizar para traducir una lección de Carpentry.
    
## FECHA: 2 de octubre de 2017

## HORA: 10 am - 11:00 am 

## LUGAR: https://hangouts.google.com/hangouts/_/calendar/b3JjaGlkMDBAZ21haWwuY29t.3jut5v83jvvckn1bmuc11vobdu

## PARTICIPANTES: 
    - Toma de Minuta: Hely
    - Presenta: Francisco
    - Traductores: Vero, Lety, Shirley, Rom, Kevin, Irma, Otoniel, 
 
## PUNTOS A TRATAR:
    
   A. Francisco tiene una propuesta para poder traducir las lecciones. Y nos platicará de los pasos a seguir para traducir una lección.
   1. Poner a votacion si usar la traduccion de Selene o empezar de zero
https://liz-fernandez.github.io/PBI_linux_shell/
Votos por revisar la traduccion de Selene con la actual version de la leccion de shell
-Paula
Votos por comenzar una traduccion de zero
   B. Definir en que repositorio comenzar la traduccion iy/o revision
   C. Estilo en la traducción
   D. Tiempo: Esperamos ver resultados despues de una semana de colaboracion
   E. Siguiente reunion para ver avance, Oct 9?
   
## ACCIONES:  ( Qué, Entregable, Quien, Fecha)

    A. Se pospone la votación hasta el próximo lunes, porque se van a probar las dos opciones: 
        a) traducir directamente en Git
        b) Usando transfix
        
    B. Por el momento, para las pruebas  se empezará la traducción en https://github.com/Carpentries-ES
        Aunque se sugiere que después de las pruebas, ya iniciar en el repositorio de CARPENTRY.
        
        Se seleccionó GIT Novice para hacer las pruebas.
        
    Lecciones y Roles para la traducción:
        
        Admnistra el repositorio GIT-   Francisco
        
  Traductores por lección: 
         00. Rom
         01  Vero
         02  Leticia
         03. Shirley
         04. Rom
         05. Hely
         06. Kevin
         
         Reviewers: Verificadores de estilo y sintáxis: Se revisarán todas las lecciones para homogeneizarlas, además de verificar errores de sintáxis.
         - Hely 
         - Dani
         - Paula
   
       Pasos para apoyar en la traducción:
           1. Registrarse en el grupo de traducción de lecciones 
   https://github.com/Carpentries-ES
2. Por el momento la clonación de lecciones esta a cargo de Francisco  (https://github.com/Carpentries-ES/board)
3. Escoger una lección a traducir de:  https://github.com/Carpentries-ES/git-novice
    
        
    C. Sobre el Estilo se sugiere:
         1. Que se use "tu" en lugar de "vos", "usted", etc.. para que las traducciones sean homogéneas y no tan formales.
         2. No traducir textos en "imagenes", y tampoco los ejemplos. Ya que las imagenes que hay en las lecciones, usan los nombres de los ejemplos y si los traducimos, podría ser confuso. Además de que no tenemos el arhcivo fuente de imagenes, y además resultará mas complicado el mantenimiento.
    
    D. En una semana, se tendrá la experiencia en el uso de git y de transfex y poder "votar" sobre qué usar para las traducciones. Además esperamos recibir retroalimentación para definir algunos criterios para la traducción.
    
    E. Tendremos reunión el próximo lunes a las 10:00, para platicar sobre la experiencia en la traducción.
