# AGENDA
                                                            
## Objetivo de la reunión: 
Ponerse al día con el grupo de traductores
    
    
FECHA: 24 de Octubre, 2017

HORA: 5:00 - 6:00 PM CDMX (México)

LUGAR: hangouts

PARTICIPANTES:

 - Kevin
 - Shirley
 - Paula
 - Alejandra
 - Leticia
 - Veronica
 
## Temas a tratar

 1. Actualizaciones de progreso de la lección de Git 
 2. Actualizaciones de progreso de la lección de shell
 3. ¿Cómo seguir?
 4. Extras
 
## Acciones

### 1. Actualizaciones de progreso de la lección de Git 

Según se ve en el repositorio de Git https://github.com/Carpentries-ES/git-novice/tree/gh-pages/_episodes_es todos los 
episodios están traducidos. 

**Acción 1** Silvana subir el episodio 09 que Francisco ha logrado descargar de transifex

***Acción 2* Paula mover los episodios 01,04,05 y 07 a la columna listo para revisión 
https://github.com/Carpentries-ES/git-novice/projects/1

**Acción 3** Javier y Shirley necesitamos un reporte de que episodios ya han sido revisados
por favor puedes mover a la columna terminado hasta el día 27 de octubre (6 PM hora México)
https://github.com/Carpentries-ES/git-novice/projects/1

**Acción 4** Leticia va apoyar en la revisón de acentos de los episodios 07 y 08. Veronica va apoyar en la revisión 
de acentos de los episodios 10, 11, 12, 13 y 14

**Acción 5** Hely y Paula vamos a leer toda la lección de Git hasta el 30 de Octubre (6 PM hora México). 
La intención de terminar esta lección hasta fin de mes sigue en pie. Nota: revisar que los paths no sean traducidos 
(dar una mirada a los episodios 01 y 02)

**Acción 6** Una vez estén todos los episodios de la lección de Git revisados. Francisco contactarse con 
koch.christinal@gmail.com , maneesha@carpentries.org, jduckles@carpentries.org para mover la lección traducida al repositorio 
oficial de software carpentry https://github.com/swcarpentry/git-novice

### 2. Actualizaciones de progreso de la lección de shell

 Daniela entró a bordo con la revisón de la lección de shell que ha sido traducida por Selene Fernandez. 
 https://github.com/Carpentries-ES/shell-novice/tree/gh-pages/_episodes_es
 
 **Acción 1** Hemos definido con Daniela que hay varios términos que no se traducen que deben ser agregados a los existentes. 
 Alejandra ha sugerido también agregar una tabla de terminos traduciodos con sinónimos en español (por ejemplo: computer, 
 computadora y ordenador)
 
 **Resultado** Paula ha agregado la tabla en https://github.com/Carpentries-ES/board/blob/master/Convenciones_Traduccion.md
 
 **Acción 2** TODOS, agregar los terminos en esta tabla [https://github.com/Carpentries-ES/board/blob/master/Convenciones_Traduccion.md](Convenciones_Traduccion.md) en orden alfabético
 
 Daniela ha expresado que la revisión le ha tomado más tiempo de lo previsto, y estamos buscando otros voluntarios.
 
 **Acción 3** Daniela esta revisando hasta el 31 de Octubre los episodios de shell 01, 02, 03, 04, 05. Alejandra revisará el 
 episodio 06. Paula va revisar los episodios 09 y 10. Necesitamos uno o dos voluntarios que revisen el 07 y 08. Por favor 
 contactarse con Paula lo antes posible.
 
 **Acción 4** 
 
  ### 3. ¿Cómo queda la traducción de shell? 
  
  **Acción 1** TODOS (Por favor contactarse con Paula para revisar esta lección, lo más pronto posible) Esta lección no solo 
  se necesita revisar el idioma pero también las actualizaciones.
 
 **Acción 2** Francisco será responsable de hacer los **merge** con github de todos los episodios traducidos y revisados de la 
 lección de shell, (Si alguien puede ayudar contactarse directamente con Francisco lo antes posible)
  
  ### 4. ¿Cómo seguir?
  
  De ahora en adelante usaremos sólo github para las traduciones
  
  **Acción 1** TODOS familiarizarse con github, issues, pull requests, merge, etc
  
  **Acción 2** Hely y Francisco han sugerido crear un archivo llamado Convenciones para tener los lineamientos de traducción.
  
  **Resultado** Paula ha creado este documento: https://github.com/Carpentries-ES/board/blob/master/Convenciones_Traduccion.md
  TODOS: Por favor revisar el documento y agregar sus sugerencias, consultar con Paula o Hely antes de hacer modificaciones.
  Si tienen temas de discusión por favor llevarlas al google group: https://groups.google.com/forum/#!topic/carpentries-traductores/knQ3KnQGOEo
  
  ¿Cuáles son las próximas lecciones a traducir?
  Se ha establecido que en primera instacia debemos terminar las lecciones de shell y Git (Por lo tanto necesitamos su ayuda).
  El siguiente paso, será la lección de R for reproducible scientific analysis http://swcarpentry.github.io/r-novice-gapminder/
  
  ### 5. Extras
  
  - Tenemos una semana de trabajo y quieramos reunirnos la próxima semana para ponernos al día. 
  Martes 24 Oct 5:00 PM CDMX pueden ver su horario aquí https://www.timeanddate.com/worldclock/fixedtime.html?msg=Reunion+de+Traductores&iso=20171024T17&p1=155&ah=1
  he intentado invitar a todos a la reunión usando google calendar, si alguien está interesado y no ha recibido la invitación. 
  Por favor contactarse con Paula lo antes posible.
  
  Link de hangouts: https://plus.google.com/hangouts/_/calendar/b3JjaGlkMDBAZ21haWwuY29t.1nq0emlasa63tsclf27pc142p6?authuser=0
  
  
  
  
