# Reunion 9 de octubre de 2017

## OBJETIVO DE LA REUNIÓN: 

    Avances de la traducción

## FECHA: 9 de octubre de 2017

## HORA: 9:00 - 10:00

## LUGAR:

  https://hangouts.google.com/hangouts/_/calendar/b3JjaGlkMDBAZ21haWwuY29t.6ch3tupse96eeatovs3ovk4rm6?authuser=0

## PARTICIPANTES: Traductores

## NOTAS

### Experiencias:

#### TRANSIFEX

Experiencias con TRANSIFEX:

    Ventajas:
        - Vigila la estructura del archivo, sobre todo las etiquetas para markdown o símbolos especiales.
        - También vigila la sintáxis, cuando hay errores de dedo.
        - Si por error se modifican los URLs también avisa.
        - permite traducir párrafo por párrafo
        - para los que desconocen GIT es más sencillo TRANSIFEX.
        
    Desventajas:
        - El encabezado de los archivos .md no se muestran. Se tiene que verificar que los archivos traducidos se les incluya la cabecera
        - No van directamente al repositorio de GitHub, alguien tiene que sincronizar para ver los archivos en git.      
        
En resumen, TRANSIFEX como herramienta, aunque no traduce, permite tener en una misma vista la lección en inglés y al mismo tiempo en español.  Además que cuida que todos los elementos de markdown.
        
#### GIT

    Ventajas

        - los cambios se ven de manera directa en el sitio de github ( el usuario debe saber como actualizar los cambios) 

    
    Desventajas

        - Requiere una instalación en la máquina del traductor

       - Conocer algunos comandos y el funcionamiento de git

        - Los revisores tienen que prestar más atención a la traducción por posibles errores de eliminación de texto.

        
Se recomienda para usuarios más avanzados o al menos que sepan usar el GIT.  
      
#### Herramientas adicionales: 

          GitHub Desktop: Cliente de GitHub (Gráfico)
          Visual Studio Code: Editor 
      
### Lineamientos  de traducción     

    * NO se traduce

          - Nombres de Libros (referencias o citas)

    - Nombres de directorios o Paths

    - términos técnicos, pero hay que indicarlos en itálicas.


    * Crear un archivo en todas los cursos llamado Convenciones, que lleva

        - Términos técnicos en itálicas.

         -  Se pueden incluir entre paréntesis la traducción al español del término técnico.
         - Símbolos que se usen

### Traducción de GIT  

    * Estan asignadas las lecciones de GIT
    * Se esta en proceso de revisión y algunas se estan terminando
    * Algunas lecciones se hicieron con GIT y otras con transifex.

### Dudas

    * Los traductores dicen que sigue siendo confuso los grupos. Quedamos con ellos que sólo respondan al grupo de traducción. Pero los nuevos que van llegando no saben y dan sus comentarios en el otro grupo. 
    * También hay confusión en el vaciado de lecciones a GitHub. Los de transifex quieren ver su lección el GitHub, y no saben si tienen que avisar o esperar o como es el procedimiento.
    * Cuando hay varias ideas de algún punto, quien decide que opción seleccionar? 
    * Cuales son los siguientes pasos? 

