|||
|--|--|
| Fecha | 09 Abril, 2019                                                                                               |
| Hora  | [16:00 UTC](https://www.timeanddate.com/worldclock/fixedtime.html?msg=Carpentries_es&iso=20190509T06&p1=51&ah=1) |
| Lugar | [Zoom](https://zoom.us/j/665523065)                                                          |
| Notas originales   | [gdoc](https://docs.google.com/document/d/1J6zqsDYIskujYRRM3BSdpFvGCNxytLNQlYftgg_x7yU/edit#heading=h.8gjfacrt9nm1)                                                 |

### Participantes

* Rayna Harris
* Laura Acion 
* Martin Olmos
* Maria Florencia DAndrea
* Marcos Prunello 
* Alejandra Gonzalez-Beltran
* David Pérez-Suárez
* Nicolás Palopoli
* Lucas Pogorelsky
* Leonardo Spairani

#### Ausentes


# AGENDA
1. Introductions
2. Review [community vision document](https://docs.google.com/document/d/1_7kqG0KQHABywxVYD3Cd7yiktofymovZVKR5RSp5C-c/edit)
                                                            
## Temas a tratar

### Presentaciones

- Laura Acion - Buenos aires, trainer de instructores. Hace 6 meses que conocio Los Carpentries
- Martin Olmos - Buenos Aires - LatinR - Lic en ciencias políticas, master en
  políticas públicas - , ciencia de datos - Interesado en traducir material de R
  para ciencias sociales.
- Alejandra - de Rosario, trabaja en UK, por ahora en Universidad de Oxford y
  pronto en el “UK Science and Technology Facilities Council” como “Data Lead”
  en el grupo de Ingeniería de software). Doctora en Cs de computación.
  Involucrada en las carpentries. Va a dar un curso en [Rosario a fines de
  abril](https://agbeltran.github.io/2019-04-25-rosario/).
- David - Español (reside en la UK) - Varias postdocs en distintos lugares -
  Carpentries desde el 2012 y es instructor de instructores - Facilitar las
  traducciones de las carpentries
- Rayna Harris- EEUU (actualmente reside en California) - Única dando cursos en
  español para las carpentries. Quiere más gente involucrada en la comunidad
  hispanohablante. Quiere expandir las carpentries
- Florencia - Doctora en Biología - Instructora, participó en una de las
  traducciones de lecciones de R al español - Participe en el curso en LatinR
  2018 (me olvide de comentarlo)
- Nicolás Palopoli - bioinformática, investigador, conoció carpentries en 2012
  pero se involucró en carpentrycon el año pasado. Trainer e instructor.
- Marcos Prunello - Rosario -Estadistico - Universidad Nacional de Rosario.
  Asistencia estadistica a grupos de investigación y docente. Conoció los
  Carpentries en LatinR. Hizo el curso de instructor en la Universidad de
  Quilmes el año pasado.
- Lucas Pogorelsky, actuario, master en datamining. Genero varias escuelas de
  data science en argentina (EAN). Interesado en participar en las carpentries.

### Revisar [documento](https://docs.google.com/document/d/1_7kqG0KQHABywxVYD3Cd7yiktofymovZVKR5RSp5C-c/edit)

* Leer lo
* Ir acceptando commentarios
* Visión:
* David comenta sobre el tema de generar contenidos propios. Ej: cambiando ejemplos de las lecciones antes de crear nuevas lecciones. Teme que generar recursos nuevos produzca fragmentación. 
* Laura menciona la importancia de mantener español neutro en las traducciones.
* Referirnos como un esfuerzo  hispanohablante, ya que Brasil no está incluido y España si.
* Alejandra sugiere que hay que cambiar los ejemplos para hacer más atractivas las lecciones y ajustarlas a datos de nuestra región.
* Nicolas menciona que ha hablado con gente de The Carpentries y sabe que las lecciones pueden variarse, y usarse como moldes. Ejercicios extra que se generaron queda en una carpeta extra y no forman parte del corpus de la región. Para formalizar los ejercicios dentro de las Carpentries se requiere aprobación formal del material generado. 
* Marcos sugiere q los ejemplos no “depriman” o estigmaticen? Una región. Por eso está bueno que haya varios ejemplos y se pueda elegir.
* Laura señala que se está por lanzar “Datos de Miércoles” (10 de abril) que es similar al “Tidy Tuesday” y quizás se pueden tomar datos de ahí para los ejemplos. Para esto están armando un repositorio de bases de datos locales.
* Florencia menciona que también están traduciendo los datasets de R4DS al español pero estarán disponibles para su uso público luego que se incluyan dentro de un paquete. Datos de miércoles recopila bases de datos al español. Todo lo de la comunidad R4DS es.
* Metas:
* David menciona en su experiencia todos pueden tener acceso al calendario.
* Alejandra menciona sobre la posibilidad de que el staff nos ayude. Rayna dice que es dificil.
* Rayna menciona tres ejes: mantainers de las lecciones, talleres que sucedieron y que vienen, y reuniones de discusión. 
   * Talleres https://github.com/Carpentries-ES/board/blob/master/talleres.md
* Laura habla sobre saber quienes son instructores y quienes trainers. Disponibilidad de cada participante al proyecto. Ir tanteando como nos parece bien a nosotros. 
* David propone un meeting por mes en el calendario.
* Alejandra menciona la necesidad de catalogarnos y saber quien puede hacer cada cosa
* Laura dice que hay una página web con instructores calificados y ese es un buen lugar donde ir a pescar otros hispanohablantes.
* Rayna menciona ayudar que necesitamos una web propia donde estén todos los instructores que hablan español y Nico y Martín se ofrecen de voluntarios[a] para colaborar en hacerla. Nico menciona que no deberíamos dejar de cargar los talleres y actividades en las herramientas de Carpentries global para no desengancharnos del resto de la organización.
* Laura pregunta: Link con staff de The Carpentries? Rayna dice que Francois y va a preguntar.
* David menciona que en la base de datos de instructores general tienen el idioma de que hablan. El acceso a esa base de datos parece interesante. Rayna lo buscaría?.
* Rayna menciona la idea de ponerse “retos” o cuotas mínimas de participación anual.
* Nico propone reuniones semestrales para reevaluar los propósitos generales. 
* Rayna mencionar que alejandra nos puede contar cobre como le va el taller en la próxima reunion
* #Carpentries_es el  canal de slack sobre The Carpentries hispanohablante para seguir charlando estas cuestiones.
* Próxima reunion: 7 de mayo. Doodle para el horario… Laura se encarga del
  calendario mensual. La idea es un [mes a la mañana y otra a la
  tarde](https://www.timeanddate.com/worldclock/meetingtime.html?iso=20190507&p1=136&p2=51&p3=57)
* Nico menciona que trabajarlo por el canal capentries_es sería un grupo
  ampliado. Alejandra menciona que mejor trabajar con un grupo ampliado por
  diferencias en la capacidad de organizacion. Hay una lista de mails de google
  tambien. latinoamerica@carpentries.org
  https://carpentries.topicbox.com/groups/local-latinoamerica
  carpentries-traductores@googlegroups.com
  https://amy.carpentries.org/account/login/ (para dar el consentimiento que el
  perfil aparezca en https://static.carpentries.org/instructors/ ) [a]Lo que
  marque en verde son cosas que se comprometieron a futuro

## Acciones

- [ ] Nico y Martín se ofrecen voluntario para colaborar a crear y traducir una web propia
- [ ] Rayna va a preguntar a Francois como link con el staff de The Carpentries.
- [ ] Rayna va a buscar por la base de datos de los instructores que hablan español.
- [ ] Laura se encarga del calendario mensual.

## Canales de contacto:

- [Slack](https://swcarpentry.slack.com/messages/CDZLNHSMQ)
- [TopicsBox](https://carpentries.topicbox.com/groups/local-latinoamerica)

## Siguiente reunión

7 de mayo de 2019
  
