# REUNIÓN 

|                                      | Descripción                                                                                                                                             |
|--------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Fecha                                | 13 de Febrero, 2020                                                                                                                                     |
| Calendario de eventos de Carpentries | ver más detalles para ver la zona horaria en [el calendario](https://carpentries.org/community/#community-events)  |
| Lugar                                | [Zoom Room3](https://carpentries.zoom.us/my/carpentriesroom3)                                                                                           |
| Minutas de la última reunión         | [09 de enero, 2020](https://github.com/carpentries/latinoamerica/blob/master/traducciones/minutos/2020-01-09.md)                                        |
| Lider                                | David                                                                                                                                                   |

## Participantes:

* Laura Acion, Universidad de Buenos Aires - CONICET, lacion@gmail.com
* Paloma Marín-Arraiza, Universidade Estadual Paulista (UNESP - Brasil) - TU Wien (Austria), pmarrai11@googlemail.com
* David Pérez-Suárez, University College London, dps.helio@gmail.com
* Nico Palopoli

### Disculpas:

* Leonardo U. Spairani (Instituto Antártico Argentino) leospairani@gmail.com


# Agenda temas a tratar:

0. **Código de Conducta.**

1. **Introducciones**

  - Paloma (física + Ciencia de la información): Brasil y Austria -> Identificación, catalogación de datos. Instructora de hace poco y probando incluir la Library Carpentries en un curso en Brasil. 
  - Laura (bióloga + Bio-estadística): Argentina involucrada con las RLadies, se hizo trainer así, de golpe, quiere más instructores para dar talleres después. Se siente estafando estudiantes con antiguos "métodos".
  - Nico (tecnólogo - procesos biólogo con computadoras), ahora en Sevilla. Instructor/trainer(¿?) del año pasado y quiere empujar las traducciones.
  - David (físico + Research Software developer) desde 2012 con las Carpentries. Obsesionado con una manera de tener las traducciones que se pudan actualizar fácilmente.

2. **Novedades**

  - Library Carpentry en Brasil por Paloma. Si el material está en español ya ayuda bastante a los estudiantes en Brasil.
  - Jornada Argentinas de Informatica e Investigacion Operativa (JAIIO) este año es en Buenos Aires (Hola Yanina Bellini!), están pidiendo un taller de instructores para que ocurra allí (por agosto). Aún esperando que las Carpentries aprueben este taller. Meta: que se traduzca todas las lecciones del curso de instructores.

3. **Coordinadores regionales:**

  - No tenemos todavía - se necesita voluntario/a
  - Requerimientos: https://carpentries.org/regionalcoordinators/
  - David tiene una reunión la semana que viene para ser coordinador en UK, después puede informar más sobre las tareas que implica ser coodinador.
     
     
4. **Próximos talleres**

  - Próximo de aprobación - Library Carpentry (Marília - SP, Brasil), fechas posibles 13-14 agosto
  - Próximo de aprobación - Taller de instructores (Buenos Aires - Argentina), por agosto

5. **talleres pasados**

  - Ninguno para reportar

6. **Retomar actividades**

  - Se agregaron algunos issues en el [repositorio con las actividades pendientes](https://github.com/carpentries/latinoamerica/issues).
    - Página de bienvenida a las carpentries en español ([#18](https://github.com/carpentries/latinoamerica/issues/18))
    

7. **Revisar previas acciones**

    
- [X] David preguntar a Francois la integración de Slack con Trello en el canal de las traducciones. 
   - *Está ya integrado, Leo puesto como "voluntario" para probar la integración*
- [ ] Paula mover el documento "Misión y visión" al repositorio  https://github.com/carpentries/latinoamerica. Reportar en la próxima reunión Febrero 2020.
   - *Movido a la siguiente llamada*
- [ ] David puede que consiga acceso a Amy y podría ver si contactar las personas de habla hispana para tener el consentimiento para publicar. Reportar en la próxima reunión Febrero 2020.
   - *Movido a la siguiente, una vez David participe en la llamada con UK*
- [ ] Paula colectar información y hacer una pagina en el repo de latinoamerica para enlazar los recursos disponibles, sobre traducciones y contactos.
   - *Movido a la siguiente llamada*
- [X] Paula agregar los datos al documento de procedimientos de como liderar una reunión de la comunidad. 
   - *Acción Completa: [documento de procedimientos](https://github.com/carpentries/latinoamerica/blob/master/procedimientos.md)*
     
     
##  Nuevas acciones Febrero 2020 ( Qué, Entregable, Quien, Fecha)

- [X] David le consulta a Sher cómo agregar moderadores a la lista de email de Latinoamérica
   - *Los moderadores actuales tienen que pedirlo a Sher!, Paula se lo pedirá*
- [ ] Leo probará la integración con Trello.
- [ ] David puede que consiga accesso a Amy y podría ver si contactar las personas de habla hispana para tener el consentimiento para publicar. Reportar en la próxima reunión Febrero 2020.
- [ ] David informará de que conlleva lo de coordinador regional.
- [ ] Laura continua con la traducción de Instructor Training (objetivo de finalización Agosto 2020)
- [ ] Nico se suma a la traducción de Instructor Training en dos semanas
- [ ] Paula mover el documento "Misión y visión" al [repositorio](https://github.com/carpentries/latinoamerica). Reportar en la próxima reunión marzo 2020. [#19](https://github.com/carpentries/latinoamerica/issues/19)
- [ ] David creará instrucciones para visualisar lecciones traducidas localmente
- [ ] Paloma liderará la siguiente llamada (Yay!!)

## Canales de contacto:

- [Slack](https://swcarpentry.slack.com/messages/CDZLNHSMQ)
- [TopicBox](https://carpentries.topicbox.com/groups/local-latinoamerica)

## Siguiente reunión

Reunión 12 de marzo (09:00 UT):
lider Paloma
